

# 1 Art von Sicht/View

Selektionssicht, Projektionssicht, Verbundsicht, Unionsicht, Aggregierungssicht


**Selektionssicht:**
- Eine Sicht, die eine Teilmenge von Daten aus einer Tabelle oder mehreren Tabellen enthält, basierend auf bestimmten Filterkriterien (z. B. mit `WHERE`-Klauseln).
```
CREATE VIEW aktive_kunden AS
SELECT * FROM kunden
WHERE status = 'aktiv';

```


**Projektionssicht:**
- Eine Sicht, die nur bestimmte Spalten (Attribute) einer Tabelle oder mehreren Tabellen enthält. Sie wird verwendet, um überflüssige Informationen auszublenden.

```
CREATE VIEW kunden_name AS
SELECT vorname, nachname FROM kunden;
```

**Verbundsicht (Join-Sicht):**
- Eine Sicht, die Daten aus mehreren Tabellen kombiniert, typischerweise über einen Join.

```
CREATE VIEW bestellungen_kunden AS
SELECT b.bestellnummer, k.vorname, k.nachname
FROM bestellungen b
JOIN kunden k ON b.kundennummer = k.kundennummer;
```

**Unionsicht:** 
- Die Kombination von Daten mittels `UNION`

**Aggregierungssicht**

```sql
CREATE VIEW Branchen AS
SELECT branche, COUNT(*) as count
FROM kdst
WHERE ort = 'Berlin'
GROUP BY branche;
```



## 1.1 问答案



1 
aus 101_04_Moodle_probeklausur2

Um welche Art von Sicht handelt es sich hier?

```
CREATE VIEW Branchen AS
SELECT branche, COUNT(*) as count
FROM kdst
WHERE ort = 'Berlin'
GROUP BY branche;
```

Frage 11 Wählen Sie eine oder mehrere Antworten:

Aggregierung,Projektion,Selektion, Union
Aggregierung,Projektion,Verbund
Projektion,Selektion, Verbund
Aggregierung, Projektion, Selektion

---

正确答案是 Aggregierung, Projektion, Selektion

- **Aggregierung:**  
    Die Verwendung von `COUNT(*)` und die Gruppierung der Ergebnisse mit `GROUP BY branche` zeigt, dass hier eine Aggregation erfolgt. Daten werden zusammengefasst, z. B. die Anzahl der Einträge pro Branche.
    
- **Projektion:**  
    Im `SELECT`-Statement werden nur bestimmte Spalten ausgewählt (`branche` und `COUNT(*) as count`). Dies entspricht der Projektion, da nur relevante Daten aus der Tabelle ausgewählt werden.
    
- **Selektion:**  
    Die Bedingung `WHERE ort = 'Berlin'` filtert die Datensätze, sodass nur die Einträge mit dem Ort "Berlin" in die Sicht einfließen. Dies ist eine Selektion.


Warum **Union** oder **Verbund** nicht korrekt sind:
- **Union** kombiniert die Ergebnisse von zwei oder mehr Abfragen. Das ist hier nicht der Fall.
- **Verbund** (Join) wird verwendet, um Daten aus mehreren Tabellen zu verknüpfen. Hier wird nur eine Tabelle (`kdst`) verwendet.



---


2 

aus 101_04_Moodle_probeklausur2

Welche Arten von Sichten kennen Sie?

Frage 6 Wählen Sie eine oder mehrere Antworten:

- Selektionssicht, Projektionssicht, Verbundsicht
- Selektionssicht, Produktionssicht, Verbundsicht
- Verbundsicht, Unionsicht, Generierungssicht
- Verbundsicht, Zentrierungssicht, Aggregierungssicht
- Verbundsicht, Unionsicht, Aggregierungssicht

选择 
Selektionssicht, Projektionssicht, Verbundsicht
Verbundsicht, Unionsicht, Aggregierungssicht

---

正确的 

**Selektionssicht:**
- Eine Sicht, die eine Teilmenge von Daten aus einer Tabelle oder mehreren Tabellen enthält, basierend auf bestimmten Filterkriterien (z. B. mit `WHERE`-Klauseln).
```sql
CREATE VIEW aktive_kunden AS
SELECT * FROM kunden
WHERE status = 'aktiv';

```


**Projektionssicht:**
- Eine Sicht, die nur bestimmte Spalten (Attribute) einer Tabelle oder mehreren Tabellen enthält. Sie wird verwendet, um überflüssige Informationen auszublenden.

```sql
CREATE VIEW kunden_name AS
SELECT vorname, nachname FROM kunden;
```

**Verbundsicht (Join-Sicht):**
- Eine Sicht, die Daten aus mehreren Tabellen kombiniert, typischerweise über einen Join.

```sql
CREATE VIEW bestellungen_kunden AS
SELECT b.bestellnummer, k.vorname, k.nachname
FROM bestellungen b
JOIN kunden k ON b.kundennummer = k.kundennummer;
```

**Unionsicht:** Die Kombination von Daten mittels `UNION`

Aggregierungssicht

```sql
CREATE VIEW Branchen AS
SELECT branche, COUNT(*) as count
FROM kdst
WHERE ort = 'Berlin'
GROUP BY branche;
```

---



 Falsche Optionen:
- **Produktionssicht:** Dieser Begriff existiert nicht in der Datenbankterminologie.
- **Unionsicht:** Die Kombination von Daten mittels `UNION`
- **Generierungssicht, Zentrierungssicht:** Diese Begriffe sind nicht gebräuchlich in der Datenbanktheorie. Aggregationen werden zwar in Sichten verwendet, aber nicht als eigenständige Sichtart bezeichnet.